---
author: Patrick
categories:
- vacation
date: 2024-11-12 12:15:00 -0500
excerpt: لقد مر وقت طويل منذ أن سافرت، لذا أخذت هذه المرة وقتي الجميل من وظيفتي المكتبية
  اليومية، واستقلت طائرة متجهة شرقًا... باتجاه المنطقة المعروفة باسم فيساياس الوسطى
  في الفلبين. تتكون هذه المنطقة الواقعة في وسط الأرخبيل من عدة مقاطعات. بعضها كبير
  وبعضها صغير. المقاطعات الأكثر شهرة هي بلا شك سيبو وبوهول، ولكن المقاطعات مثل نيجروس
  وسيكويجور الصغيرة هي أيضًا جزء من هذه المنطقة.
image: /assets/images/posts/2024-11-12-central-visayas-the-philippines/WhatsApp-Image-2024-11-12-at-22.35.40-3-1024x578.webp
lang: ar
ref: central-visayas-the-philippines
tags:
- asia
- island-hopping
- mountains
- philippines
- relaxing
- sea
- summer
- tropical
title: "استكشاف وسط فيساياس، الفلبين \U0001F1F5\U0001F1ED"
---

لقد مر وقت طويل منذ أن سافرت، لذا أخذت هذه المرة وقتي الجميل من وظيفتي المكتبية اليومية، واستقلت طائرة متجهة شرقًا... باتجاه المنطقة المعروفة باسم فيساياس الوسطى في الفلبين. تتكون هذه المنطقة الواقعة في وسط الأرخبيل من عدة مقاطعات. بعضها كبير وبعضها صغير. المقاطعات الأكثر شهرة هي بلا شك سيبو وبوهول، ولكن المقاطعات مثل نيجروس وسيكويجور الصغيرة هي أيضًا جزء من هذه المنطقة.

من المرجح أن تكون مدينة سيبو هي مكان الدخول بالطائرة. هذه المدينة الكبيرة، التي يسميها البعض مانيلا الصغيرة بسبب حياة المدينة المزدحمة، هي مقر مطار ماكتان-سيبو الدولي، وهو ثاني أكثر المطارات ازدحاما في الفلبين. يوجد في سيبو أيضًا ميناء كبير به العديد من العبارات المتجهة إلى الجزر المجاورة، بالإضافة إلى الموانئ البعيدة مثل مانيلا.

{% include map-widget.html
center="9.8,123.8"
locked="true"
pins='[{"lat":10.40011033991743,"lng":123.8586138876307,"name":"Cebu"},{"lat":9.182675520217831,"lng":123.58925299658743,"name":"Siquijor"},{"lat":9.347335057848916,"lng":123.14357110129423,"name":"Dumaguete"},{"lat":9.831048850037261,"lng":124.14099767294253,"name":"Bohol"}]'
%}

ولهذا السبب، تطورت مترو سيبو من قرية صيد بسيطة إلى مدينة تضم ملايين السكان وتوفر كل ما يحتاجه أي شخص. من المحلات التجارية إلى المطاعم، ومن الرعاية الصحية إلى الجامعات. وهو أيضًا موقع تاريخي، حيث لا تزال العديد من المباني القديمة تحافظ على المناخ الاستوائي الرطب. في 7 أبريل 1521، وصل المستكشف البرتغالي فرديناند ماجلان إلى سيبو. فشل ماجلان في المطالبة بنجاح بالفلبين لتاج إسبانيا حيث قُتل في جزيرة ماكتان في 27 أبريل 1521 على يد زعيمها داتو لابو لابو. يعد Megallan Cross أحد أشهر المعالم السياحية في مدينة سيبو.

يتم النقل بين الجزر في الغالب إما عن طريق العبارة أو أي نوع من وسائل النقل البري. في سيبو يوجد Grab وهناك خدمات حافلات تعمل في جميع أنحاء المقاطعة. خارج المدينة الكبيرة، تتوفر أيضًا الدراجات ثلاثية العجلات والتوكتوك. من السهل في Siquijor استئجار محرك/سكوتر صغير، مما يمنحك الكثير من الحرية للتجول في الجزيرة الصغيرة. في بوهول لم يكن هناك Grab متاحًا، فقط سيارات للتأجير وتوك توك. للسفر بميزانية محدودة، التوك توك رخيص وسهل!

## أنشطة

هناك الكثير من الأنشطة التي يمكنك القيام بها في جميع أنحاء الفلبين. من الغطس والغوص تحت الماء إلى التجديف والتزلج بالحبل إلى استكشاف الكهوف والقفز في حمامات السباحة. بالطبع هناك الكثير من الشواطئ الجميلة للاسترخاء والاستمتاع بالمياه الصافية! لا تفوت الرحلات اليومية إلى العجائب الطبيعية ومشاهدة المعالم التاريخية في كل مكان.

في سيبو قمت ببعض الغوص في موالبوال. بالقرب من الشاطئ يوجد مسار السردين الشهير. تتجمع الملايين من أسماك السردين معًا في مجموعات كبيرة هائلة، وتتحرك بشكل متزامن مع أي شيء حولها. رائعة حقا أن نرى! توجد أيضًا أنشطة أخرى بالقرب من موالبوال، مثل الصعود إلى الجبال المجاورة لممارسة رياضة التجديف بقوارب الكانيون.

ينحدر التجديف أسفل الجبل من خلال اتباع نهر مغطى بالصخور والمنحدرات والشلالات. إن شق طريقك إلى الفلبين الاستوائية سيجعلك مبللا، وربما يختبر خوفك من المرتفعات أيضا. لم تكن الجولة التي قمت بها في الواقع بهذه الصعوبة، ويجب أن يتمكن كل شخص لائق من إكمالها دون أي مشاكل.

وكانت المحطة التالية هي دوماجويتي، التي تقع على جزيرة نيجروس المجاورة. تعتبر هذه المدينة جوهرة مخفية، وذلك بسبب الجو المريح واللطيف الذي توفره المدينة. المناطق المحيطة جميلة حقا. الجبال والشلالات والينابيع الساخنة والمسابح الطبيعية ولا ننسى الطعام اللذيذ! يوجد في دوماجويتي أيضًا مطار، لذا فإن السفر بالطائرة سيكون خيارًا أيضًا.

في Siquijor، حان الوقت للتجول على دراجة نارية. رخيصة وسهلة، لأن هذه المقاطعة الجزيرة ليست مزدحمة على الإطلاق. حركة المرور سهلة، والسكوتر يسمح لك بالاستكشاف بالسرعة التي تناسبك. من الواضح أن بعض الأماكن التي تستحق الزيارة هي شواطئ للاسترخاء، ولكن هناك أيضًا إمكانية الذهاب لاستكشاف بعض الكهوف. تغمر المياه هذه الكهوف، مما يعني أنك بحاجة إلى السباحة للاستمتاع بنظام الكهوف. لا تخف: إنه أمر سهل وكل ما عليك فعله هو أن تطفو في سترة النجاة الخاصة بك.

تشتهر بوهول ببعض المناظر الطبيعية الفريدة مثل تلال الشوكولاتة الشهيرة. تتشكل هذه التلال ذات المظهر الغريب بشكل طبيعي وتغطيها الأعشاب. خلال موسم الجفاف، تجف هذه الأعشاب وتتحول إلى اللون البني، وهذا بدوره يطلق عليها اسم تلال الشوكولاتة. هناك العديد من التلال المنتشرة في كل مكان. بالنسبة للأشخاص المغامرين، يمكنك القيام بجولة بالمركبة الرباعية (ATV) إليهم ومن حولهم. نتوقع أن تصبح موحلة في هذه العملية :-)

مخلوق بوهول الشهير الآخر هو Tarsier الصغير. يمكن العثور على حيوانات الترسير في جنوب الفلبين بأكمله، ويوجد في بوهول عدد قليل من المتنزهات التي يتجول فيها هؤلاء الفضائيون الصغار. على الأرجح ستراهم نائمين، لأنهم ليليون.

## صور

{% include gallery-widget.html
src="/assets/images/posts/2024-11-12-central-visayas-the-philippines/"
%}